Описание проектной работы

В этот раз вы будете работать над кейсом компании «Будущее 2.0».
О компании
Компания «Будущее 2.0» начиналась как медицинский стартап. Со временем он стал успешным. Теперь, чтобы ставить диагнозы и назначать лечение, врачи используют новейшее оборудование и ИИ. Не так давно компания купила банк, чтобы оказывать своим клиентам финансовые услуги. А сейчас она собирается интегрировать в свою систему несколько фармацевтических компаний и компанию, которая производит электронику для медицинского оборудования.
Исторически все данные в компании «Будущее 2.0» лежали в DWH. Его построили на базе SQL-сервера с большим количеством бизнес-логики и интерфейсом на Power Builder для прямой работы операторов в клиниках.
В DWH лежат:
Данные по клиентам.
Медицинские карты и истории болезни, в том числе — данные исследований, выполненных в ходе лечения.
Финансовая история.
Счета.
Данные о кредитах.
Данные по персоналу больницы.
Данные по инвентаризации.
Финансовая отчётность и много другой информации.
Бизнес хочет развивать все направления независимо, но в то же время иметь единую картину по бизнес-показателям. При этом уже сейчас нужную отчётность сложно построить за разумное время: очень много данных (сотни терабайт) и вариантов их использования. Это порождает большое количество трансформаций, что в свою очередь замедляет time-to-market и приводит к снижению производительности. В итоге сложные отчёты можно ждать часами.
Руководство поставило перед вами две задачи. Нужно:
Сделать удобную «витрину данных». Это портал самообслуживания, который легко масштабировать вне зависимости от количества бизнесов и их бизнес-целей. По задумке, сотрудник может получить здесь отчёт по любым срезам, которые выберет, если это позволяет его уровень доступа. Ещё нужно добавить возможность конструировать отчёты самостоятельно. Обратите внимание: в витрину данных не нужно добавлять медицинские карты, истории болезней и результаты медицинских исследований. Эти данные компания не будет использовать для аналитики.
Предоставить архитектурное решение по изменению IТ-ландшафта в области работы с данными. Оно должно предусматривать интеграцию новых бизнесов без дописывания огромного количества бизнес-логики в DWH.
Бизнес разрешил при необходимости отказаться от легаси-систем и мигрировать на новые сервисы, если вы предоставите весомое обоснование.
Лендскейп компании
В структуре компании выделяются четыре подразделения:
Головной офис.
Клиники.
ИИ-сервисы для работы с медицинскими данными в виде отдельной компании.
Финтех-сервисы в виде отдельной компании с банковской лицензией.
В рамках кейса нужно поработать с такими продуктами:
Финтех-сервисы.
Внутренняя медицинская система-DWH с клиентским интерфейсом и дополнительной бизнес-логикой под финтех- и ИИ-сервисы.
Много кастомизаций BI-системы поверх DWH.
ИИ-сервисы для работы с медицинскими данными.
Слой интеграций через старую шину данных.
Сейчас развёрнуты такие технологии, сервисы и приложения:
DWH на базе Microsoft SQL-сервера 2008 года.
Power BI.
Power Builder.
Шина на базе Apache Camel.
ИИ-сервисы на Python.
Финтех-сервисы на Golang и Java.
Так выглядят потоки данных в компании:

Цели бизнеса
Промежуточное состояние (через пару месяцев). Сформировано архитектурное решение по трансформации. Уточнены границы доменов и связи между ними. Запланированы конкретные проекты в доменах по развитию «витрины данных».
Финальное состояние (через год). Реализован портал самообслуживания. Бизнес-пользователи в доменах могут использовать данные в рамках новой архитектуры. На этом этапе можно на некоторое время сохранить легаси-системы в отдельных доменах.